Задания лабораторных работ:

1. Разработать схему компьютерной сети, включающей  15 рабочих станций на основе вариантов. Для объединения компьютеров использовать только коммутаторы, точки доступа  и концентраторы. Для части устройств использовать оптоволоконный кабель.  Два стационарных компьютера подключить к беспроводной сети. Для части устройств использовать динамическое распределение адресов. Провести настройку устройств сети.  Задайте для ПК IP адреса из сети 192.168.0.0 с маской 255.255.255.0. Проверить работоспособность всех устройств. Пояснить прохождение пакетов по сети.

2. Построить модель сети, конфигурация определяется номером варианта. Дополнить сеть рабочими станциями (общее количество должно быть не менее 15 и присутствовать они должны в каждой подсети, кроме подсетей, которые связывают маршрутизаторы между собой). Добавить не менее 3 рабочих станций, которые работают по Wi-Fi. Провести настройку сети, проверить работоспособность и объяснить прохождения пакетов при работе. 

3. Построить модель сети, конфигурация которой определяется номером варианта. Дополнить сеть рабочими станциями (общее количество должно быть не менее 15 и присутствовать они должны в каждой подсети, кроме подсетей, которые связывают маршрутизаторы между собой). Предусмотреть хотя бы один участок сети, имеющий альтернативные маршруты. Все маршрутизаторы должны использовать динамическую маршрутизацию (протокол RIP). Настроить службы DNS, Email, HTTP. Провести настройку сети, проверить работоспособность и объяснить прохождения пакетов при работе.

4. Построить модель сети, конфигурация которой определяется номером варианта. Дополнить сеть рабочими станциями (общее количество должно быть не менее 15 и присутствовать они должны в каждой подсети, кроме подсетей, которые связывают маршрутизаторы между собой). Провести настройку сети, проверить работоспособность и объяснить прохождения пакетов при работе. Использовать динамическую маршрутизацию (протокол OSPF). Настроить на одном шлюзе сети службу NAT.

5. Построить модель сети, конфигурация которой определяется номером варианта. Предусмотреть хотя бы один участок сети, имеющий альтернативные маршруты. Дополнить сеть сетью  организации(фирмы), в которой предусмотреть маршрутизатор, 5 рабочих станций,  настроить службы DNS, Email, HTTP. Провести настройку всей сети, проверить работоспособность и объяснить прохождения пакетов при работе.  Организовать демилитаризованную зону с использованием списков доступа.
